# Episode 2

## A quoi sert cette commande linux ?

https://explainshell.com/

## Rappel Regex 

Grace aux annotations, on peut filtrer certains paramètres (GET) directement au niveau de la requête HTTP

 Par exemple :

 ```php
requirements={"id"="\d+"}
```

`\d` : correspond à tous les chiffres de 0 à 9

`+` : le caractère qui le précède peut exister de une à plusieurs fois


## @Route

@Route
exemple

1
2
3
/**
 * @Route("/movie/{id}", name="show_movie", methods={"GET"}, requirements={"id"="\d+"})
 */

On décortique:

@Route() ressemble à une function, il y a des paramètres, certain obligatoire, d'autre non.

Le premier paramètre est l'URL de la route. Il est obligatoire.
L'URL de d'une route peut être composé de paramètre variable écrit comme ceci : {param}

le name doit être un nom unique, ça va nous servir à retrouver la route par son nom unique quand on voudra générer des liens vers cette route.
Ce paramètre n'est pas obligatoire, un nom calculé sera donné par défaut.
Il vaut mieux le fournir.

methods={"GET"} restreind l'&ccès à cette route UNIQUEMENT en mode GET. pas de POST, ni PUT, etc ...
On peut mettre autant de method que l'on veux, séparé par une virgule.
Par défaut toutes les méthodes sont acceptées.

requirements={"page"="\d+"} nous permet de valider les paramètres de la route.
On a pas envie de recevoir du texte alors que l'on attends un id
On utilise donc une regex \d+ pour attendre uniquement des nombres, avec un minimum de 1 chiffre.

Il y a bien d'autre paramètres, si le besoin s'en ressent, [allons voir la doc](https://symfony.com/doc/5.4/routing.html)

